

                                オルガの仕様

          $Id: readme.txt,v 1.1.1.3 2002/11/19 11:46:21 Yoshizawa1 Exp $



[仕様]

 オルガ戦は、フェーズが３つがありますが、３つのフェーズに移行しなくて
も、オルガの体力(気絶ゲージ)が０になった時点でクリアとなります。全ての
フェーズにならなくてもクリアは可能です。

 日本語版のみ　「新ＮＯＲＭＡＬ」以下には第３フェーズは存在しません。

通常攻撃
 オルガの視線に見つかっている場合、スネークを狙って銃を撃ってきます。
オルガの視線から逃れている場合、しばらくするとオルガは、青？マークを出
しながら探索します。さらにその状態が続くと、グレネードを投げて攻撃しま
す。

   フェーズ移行は、基本的にオルガの体力によって発動します。移行可能条
件を以下に載せておきます。

   　　第１フェーズ：初期フェーズ。必ずこのフェーズから始まる。
   　　第２フェーズ：体力が１/２。ホロがめくられていない。語りが全て終わっている。
   　　第３フェーズ：体力が１/４。投光器が壊されていない。ホロ攻撃でない。


   第１フェーズ　　 銃撃戦＆語り。
   　語りＡ　開始15秒後、またはダメージを受ける。　シネスコあり
   　語りＢ　語りＡ後　シネスコ無し(ゲーム中)
   　語りＣ　語りＢ後　シネスコ無し(ゲーム中)
   　語りＤ　語りＣ後　シネスコあり

   　攻撃内容は、基本的に通常攻撃

   第２フェーズ　　 ホロの後ろから攻撃する。
   　ホロを飛ばすか、
   　オルガに１発でも当てる、オルガが自分でホロを飛ばすと
   　通常攻撃になる

   第３フェーズ　　 投光器をプレーヤに向け、攻撃する。
   　投光器を破壊すると、通常攻撃に戻る


   オルガ攻撃力 野尻記述

   VERY EASY,EASY
   ＵＳＰ攻撃力 = 5
   グレネード攻撃力 = 11

   NORMAL
   ＵＳＰ攻撃力 = 8
   グレネード攻撃力 = 14

   HARD
   ＵＳＰ攻撃力 = 15
   グレネード攻撃力 = 25

   VERY HARD
   ＵＳＰ攻撃力 = 30
   グレネード攻撃力 = 50
   フェーズ 9　　　　ゲームクリア 


--------------------------------------------------------------------
[プログラムの内訳]

説明しやすいように言葉を定義しておく。
	思考アクト    : まとまりのある複数のモーションを再生する行動単位。
	思考アクション: 思考アクトの集まり。
オルガ自信は、思考アクト関数を書き変えることで思考変化を行なっている。
実際には、攻撃思考アクト,警戒思考アクト,移動思考アクトの３つの思考アク
トで次に行なわれるべき思考アクションを選択し、行動を進める。思考アクショ
ンは、基本的に上の３つの何れかの思考アクトが最後に来るようになっている。
つまり、あるアクションの後に思考し、次のアクションを選択する仕掛けにな
る。

認知部として用意してあるのが ORG_Recognition() である。さまざまな情報
を調べるための物である。フラグによって管理されている。要らない情報は、
思考アクト側でフラグを寝かして管理する。フラグが立っていれば毎フレーム
取りに行く。

orga:
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         2454 Oct  5 15:53 orga.c
全体の統括(New???? Act Die GetResource)。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         7452 Oct  5 19:19 orga_act.c
システムに必要な処理を行ない。思考actの履歴をとる関数(ORG_ActThink)なども
ある。think以下のヘッダは全てincludeされている。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         4402 Oct  5 15:53 orga_clb.c
ダメージ処理。思考actの設定やダメージ値の計算。ゲームオーバー処理など。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user        14227 Oct  5 15:53 orga_dbg.c
数々のデバッグコード。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         7065 Oct  5 15:53 orga_dsp.c
表示系をまとめている。口パク、ホーミングの上体操作(補間あり)、胸揺れ。
システムでは、レーダー、ゲージなど。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user        11766 Oct  5 15:53 orga_ini.c
システム(Control,Object)の初期化。ターゲットの設定。装備や付随エフェク
トの起動。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         7675 Oct  5 15:53 orga_msg.c
メッセージ処理。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user        35794 Oct  5 15:53 orga_rcg.c
さまざまな情報収集。flag によって収集すべき物を選択できる。特別行動の
設定も行なう。現在の行動をリセットして特別行動(act_flag)をセットする。


include:
-rw-rw-r--    1 usr04098 user        27847 Oct  5 15:53 orga.h
オルガのワークの型、その他のdefine。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user          998 Nov  8  2000 orga.mh
モーションenum。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         6048 Oct  5 15:53 orga_flag.h
フラグ関係。特別行動も含む。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         3423 Oct  5 15:53 orga_se.h
seのdefine。


action:
-rwxrwxr-x    1 usr04098 user         1284 Sep 29  2000 mk_dbglst*
デバッグ用リストを作成する。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         5698 Oct  5 15:53 orga_act.h
アクション定義に使われる汎用関数。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         3933 Oct  5 15:53 orga_damg.h
ダメージアクト。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         3970 Oct  5 15:53 orga_dbug.h
デバッグアクト。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user        33858 Oct 19 15:22 orga_fire.h
攻撃アクト。発砲、グレネード投げ攻撃を含む。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user        12628 Oct 10 12:35 orga_move.h
移動アクト。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         3018 Oct  5 15:53 orga_wait.h
待ちアクト。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         9848 Oct  5 15:53 orga_peep.h
覗き込みアクト。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         3797 Oct  5 15:53 orga_stll.h
静止関係のアクト。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         6501 Oct  5 15:53 orga_teaz.h
ふざけアクト。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user        20159 Oct  5 15:53 orga_thk_attk.h
攻撃思考アクト。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         1033 Oct  5 15:53 orga_thk_care.h
警戒思考アクト。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user        11341 Oct  5 15:53 orga_thk_move.h
移動思考アクト。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user        59854 Oct 19 15:22 orga_list.h
アクトからアクションを構成するアクションリスト。


weapon:
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         5306 Oct  5 15:53 orga_amo.c
カートリッジの動き。マガジンは落し用と補充用で２つ出てくる。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         3267 Oct  5 15:53 orga_bar.c
オルガの弾バリア。使われていない。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user        10217 Oct  5 15:53 orga_bul.c
銃弾。狙撃方向、速度を決め、発射するもの。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         7312 Oct  5 15:53 orga_bul2.c
銃弾。使われていない。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         3332 Oct  5 15:53 orga_hzd.c
システムの当たりを扱いやすいようにしたもの。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         3119 Oct  5 15:53 orga_m9.c
Ｍ９２用のキャラ。使われていない。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user        10235 Oct  5 15:53 orga_sgr.c
オルガの投げるグレネード。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         1520 Oct  5 15:53 orga_ssk.c
ナイフ用のキャラ。使われていない。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         5720 Oct 22 15:25 orga_usp.c
オルガのUSP。弾を撃つやブローバックなどを制御する。右手、左手、腰差し
込み(グレネードを投げるとき)の表示がある。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         4784 Oct  5 15:53 orga_wep.h
武器共通で使われているヘッダ。


misc:
-rw-rw-r--    1 usr04098 user        14950 Oct  5 15:53 orga_box.c
上に載っている障害物。使われていない。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         2784 Oct  5 15:53 orga_com.c
オルガの位置、状態フラグなどをとるための外部コマンド。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         2285 Oct  5 15:53 orga_har.c
オルガの髪の毛。使われていない。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         4169 Oct  5 15:53 orga_hid.c
オルガの隠れ場所を設置するキャラ。オルガの移動用のパラメータを計算して
おく。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         3912 Oct  5 15:53 orga_hzx.c
ハザードを自動的に貼る。使われていない。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user        12687 Oct  5 19:19 orga_lgt.c
投光器のキャラ。影やスポット雨などを呼ぶ。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user        12809 Oct  5 15:53 orga_lnz.c
まぶしいレンズフレアエフェクト。第３フェーズに使用される。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         6206 Oct  5 15:53 orga_obj.c
スネークが物陰に隠れているかどうかの計算。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         8270 Oct  5 15:53 orga_rai.c
chara スポット雨[NewSpotRain]
コーン状に降る雨。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         5947 Oct  5 15:53 orga_rpl.c
グレネードが弾んだ時に出るリップルエフェクト。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         5451 Oct  5 15:53 orga_sph.c
ホロ用に使われている飛沫エフェクト。


holo:
chara プットホロオブジェ[NewPutHoloObject]

前の2箇所(繋いでいる紐)に当たりがある。オルガやプレーヤーの弾に反応す
る。

-rw-rw-r--    1 usr04098 user         4907 Oct  5 15:53 orga_hol_act.c
ホロを動かす。頂点ストリームアニメで動かす。少しずつ解凍しながら再生す
る。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         3505 Oct  5 15:53 orga_hol_clb.c
ホロの紐に当たった稼働かを判定する。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         5550 Oct  5 15:53 orga_hol_ini.c
アニメ、モデルの初期化。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         4141 Oct  5 15:53 orga_hol_msg.c
メッセージ処理。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         1966 Oct  5 15:53 orga_holo.c
全体の統括(New???? Act Die GetResource)。
-rw-rw-r--    1 usr04098 user         5478 Oct  5 15:53 orga_holo.h
ワークの型。
--------------------------------------------------------------------
